---
description: 开机无响应、黑屏、蓝屏、卡慢修复
---

# 电脑硬件故障

### **开机无响应、开机黑屏**

**1.检查线材**

(1)检查供电线是否接错，接触是否良好。

(2)检查VAG线是否接好了，通常接独显口（注意有部分主机是自带VGA接口和独显接口）

**2.检查电源**

(1)按开机键看电源能否起动（能就看下一步）

(2)不能拔掉电源线，用一个回形针短接，一头接主机电源接主板那头的排线的第14角蓝线吼，另一头接任意黑线吼，插上电源线；如果电源点不亮则是电源坏了，告知联系后勤维修，直接给彭汇报看下一步如何处理。

**3.清灰放电**

(1)拆掉机箱盖，拔下内存条，擦除灰尘

(2)电源如果是好的，接下拔掉电源线，扣掉主板上的电池，按开机键5秒放静电；接着把内存条都拔掉，稍微处理下金手指，重新插回主板，再试着开机。（有的时候需要把硬盘光驱的供电和数据线也去掉测试开机；拔掉能开机点亮屏，不拔点不亮有可能是硬盘或光盘坏了导致开机自检过不了。

### 开机蓝屏

**1.查询蓝屏代码**

根据蓝屏报出的错误代码，在网上搜索原因进行打补丁或更新先重启查看是否恢复

(1)若蓝屏代码为0x00007b。即硬盘存储控制驱动错误。电脑型号：联想yangtian4900d,开机按F1进BIOS 将sata配置改为IDE

(2)提示dhcp；a disk error是硬盘读取不到，硬盘接触不良，插好硬盘，重新拔插硬盘连接线。换到正常主机上测试是否可以读取，可以读取即硬盘良好；不能读取说明硬盘损坏

**经常蓝屏**

1.查询蓝屏代码

2.PE检测内存条及硬盘，查看是否损坏

3.不同品牌内存条，同品牌不同容量内存条易出现蓝屏，建议使用同品牌同容量的。

**WIN10蓝屏 重启和自动修复均无效**

1.进安全模式后sfc /scannow扫描一下

2.然后win+R运行msconfig，选择诊断启动

3.重启后重复上述步骤2再选择正常启动

相关链接：

[戴尔笔记本开机卡死在logo界面怎么办? - 知乎](https://www.zhihu.com/question/381273642/answer/2749886545?utm\_id=0)

[如何从引导相关问题中恢复计算机 | Dell 中国](https://www.dell.com/support/contents/zh-cn/article/product-support/self-support-knowledgebase/fix-common-issues/no-boot)

**2.进安全模式卸载垃圾软件**

提示系统损坏，或者有病毒 开机F8进安全模式修复，卸载垃圾软件，病毒查杀

**3.清灰放电**

拔掉电源线，扣掉主板上的电池，按开机键5秒放静电；接着把内存条都拔掉，稍微处理下金手指，重新插回主板，再试着开机。（放电前先放掉自身静电后再拔内存条，防止自身静电损坏内存条。）重复以上操作后仍无效，可将内存条静电释放下。最后多次重启尝试恢复。

dell电脑进pe重装系统后重启提示:Operating System Loader failed signature verification. WARNING: The file may have been tampered with! All bootable devices failed Secure Boot verification.

解决方法:F2进在主板bios设置里面secure boot——secure boot enable 选择关闭 就可以了。

**4.添加硅胶**

有可能是主机里的灰尘过多，CPU散热较差，这时可能要稍微清理下主机的灰尘；给CPU散热器拆掉重新添加硅胶。

**5.重装系统**

如以上都无法解决，建议重装系统。

### 电脑卡慢

1.卸载垃圾软件，关闭广告弹窗 | wps卡顿：更换2019教育考试版

2.清理内存条灰尘 | 增加内存条容量

3.重装系统 | 加装固态硬盘

(机械硬盘读写速度也就百兆左右，遇到碎小文件还有IO瓶颈十分缓慢，而且在传送文件的时候操作其他的，会非常卡顿。因为全程都在读写，加上其他操作就又增加了读写难度)

### **独显集显同时用无法双屏**

**BIOS中开启混合模式（双屏）：**进入BIOS--按F7键进入高级模式--Advanced--NB Configuration IGFX Multi-Monitor默认是Disabled（关闭）的，将其Enabled（开启），并按F10键保存退出即可

**Windows系统故障排除手册：**https://learn.microsoft.com/zh-cn/troubleshoot/windows/
